Como se decidir
por Análise de Fatores ou PCA?
A Análise de Fatores
é melhor
quando você tenta entender
o fator ou fatores implícitos
a partir de um conjunto comum
de variáveis.
Com ela, como você estima a causa
implícita por trás das variáveis,
fica mais fácil conceituar.
Com um objetivo de tentar explicar
as correlações entre as variáveis,
a Análise de Fatores
é melhor.
Por exemplo, funciona bem
com análises de ciência social,
como estudos atitudinais
ou pesquisas,
onde você tenta determinar
a base implícita para as respostas.
Para isso, escolha
a Análise de Fatores.
Mas quando usar PCA?
Se o objetivo for explicar
o máximo possível a variância total,
ou se você quiser
o quadro total dos dados,
escolha PCA.
Mas como já disse, como os componentes
com que você acaba
são mais abstrações
de todos os dados,
eles podem não ser
fáceis de interpretar ou mapear
para um conceito
fácil de entender.
Com PCA, o equilíbrio se torna
ter um conjunto reduzido de variáveis
mais fáceis de se trabalhar,
e ser capaz de usá-las
para contar a história
ao negócio.
Isso não é
necessariamente fácil,
mas mostraremos como poderia
funcionar no nosso exemplo.
É claro que, como veremos
no próximo exercício,
não tem que ser uma ou nenhuma
abordagem para redução de variáveis.
Pode dar certo
usar um híbrido,
onde algumas variáveis
são consolidadas em componentes
e as outras,
deixadas em paz.